Instalasi wordpress-6.3.1-id_ID :
- Buka: "http://localhost/wordpress" dibrowser nanti akan diarahkan ke "http://localhost/wordpress/wp-admin/setup-config.php"  >> (https://id.wordpress.org/download/releases/)
- Akan muncul: 
    Selamat datang di WordPress. Sebelum memulai, Anda harus mengetahui hal-hal berikut.
    Nama basis data
    Nama pengguna basis data
    Sandi database
    Host basis data
    Prefiks Tabel (jika Anda ingin menjalankan lebih dari satu WordPress pada satu basis data)
    Informasi berikut dibutuhkan untuk membuat berkas wp-config.php. Tidak perlu khawatir jika proses pembuatan file otomatis gagal disebabkan oleh hal tertentu. Proses ini hanya untuk         mengisikan informasi basis data ke dalam file konfigurasi. Anda juga bisa membuka file wp-config-sample.php dengan sebuah editor teks, lengkapi informasi, kemudian simpan sebagai wp-       config.php. butuh lebih banyak bantuan? Baca artikel dukungan di wp-config.php.

    Biasanya, objek berikut disediakan oleh web hosting Anda. Jika Anda tidak mengetahuinya, hubungi web hosting sebelum Anda melanjutkan. Jika Anda sudah siap…

    Ayo!
- Buat database dengan phpmyadmin, ketik "http://localhost/phpmyadmin"
  Klik Basis Data > Nama basis data : wordpress > Klik Buat

- Klik Ayo! pada wordpress, akan muncul:
Anda harus mengisi informasi berikut untuk terhubung ke basis data Anda. Jika Anda tidak mengetahuinya, hubungi hosting Anda.

Nama Basis data	
wordpress
Nama database yang hendak Anda gunakan dengan WordPress.

Nama Pengguna	
root
Username database Anda.

Sandi	
sandi (kosong)
 Tampilkan
Sandi database Anda.

Host Basis data	
localhost
Anda mestinya bisa memperoleh info ini dari web hosting Anda, jika localhost tidak berfungsi.

Prefiks Tabel	
wp_
Jika Anda ingin menjalankan beberapa instalasi WordPress di dalam satu basis data tunggal, ubahlah di sini.

- Muncul
Ok, sobat! Anda telah berhasil melewati bagian instalasi ini. WordPress sudah dapat berkomunikasi dengan database. Jika anda siap, sekarang saatnya untuk …

Jalankan pemasangan


- Muncul
Selamat datang
Selamat datang di proses instalasi 5 menit WordPress yang terkenal! Isikan informasi di bawah ini dan Anda akan memulai pengalaman menggunakan platorm penerbitan pribadi yang paling mudah dikembangkan dan berkemampuan luas di dunia.

Informasi yang dibutuhkan
Silakan berikan informasi berikut. Jangan khawatir, Anda selalu dapat mengubah pengaturan ini nanti.

Judul Situs	: Timeline
Nama Pengguna : anggun	
Nama Pengguna hanya boleh berisi karakter alfanumerik (huruf dan angka), spasi, garis bawah, tanda minus, titik, dan simbol @.

Sandi : CobaBisa@123	
A4jLc#nB!KXfMkQpSk
Kuat
 Sembunyikan
Penting: Anda butuh sandi ini untuk log masuk. Simpanlah di tempat yang aman.

Email Anda	: anggunbudi@yahoo.com
Periksa ulang alamat email Anda sebelum melanjutkan.

Ketampakan di Mesin Pencari	Ketampakan di Mesin Pencari Halangi mesin pencari untuk mengindeks situs ini (tidak perlu dicentang)
Sepenuhnya tergantung mesin pencari untuk menghormati permintaan ini.

Install Wordpress (klik disini) 
