Kalau kirim paket itu biasanya diberi label pengirimnya siapa dan tujuannya kemana.
Setiap paket data pasti ada Source dan Destination, yang bisa kita rubah atau modifikasi dengan menggunakan fitur NAT.
Fungsi utama NAT adalah merubah alamat IP yang ada di dalam paket header.
ada 2 chain:
- Source NAT
- Destination NAT

Action Source NAT:
- Masquerade (pengubahan IP secara otomatis) ==> otomatis dipilihkan IP publik yang ada di interface yang terhubung ke internet  ==> ketika menggunakan IP publik dynamic
- Source NAT (pengubahan IP secara manual)   ==> dituliskan secara manual IP publiknya                                           ==> ketika menggunakan IP publik static



Referensi
https://www.youtube.com/watch?v=7LUv5WMjcVs
