Captive portal (halaman login) / hotspot sebagai metode authentikasi user yang ingin terkoneksi ke jaringan


untuk mengetahui mikrotik sudah aktif dengan cara ping ke ip router pastikan replay:
ping 192.168.0.1 -t
http://172.16.18.12/userman (pastikan di IP Service List -- www/port 80 sudah terbuka)

Untuk mengaksesnya ketiklah di browser dengan http://ip_mikrotik/userman contoh http://172.16.0.1/userman
Agar Userman terhubung dengan Mikrotik anda perlu mengaktifkan Radius Server.
Pada tutorial kali ini kita akan menggunakan userman sebagai managemen user hotspot, maka ceklislah ‘hotspot’ di bagian service. Lalu isi lah Address dengan 127.0.0.1 dan Secret.
Masuklah ke Userman dengan memasukan username admin dengan password dikosongkan. Lalu masuklah ke menu Routers dan tambahkan router baru dengan IP Address dan Secret sesuai dengan Radius Server di mikrotik.
Anda juga perlu merubah setingan hak akses default Userman dengan merubah atau menambahkan sebuah username/pengguna Userman dengan cara masuk ke menu Customers lalu klik tombol Add untuk menambahkan pengguna atau merubah hak akses admin.
Tambahkan sebuah Limitations apabila koneksi pengguna hotspot anda akan dibatasi/dilimit dengan cara masuk ke menu Profiles lalu Limitations, sebagai contoh kita akan membatasi pengguna hotspot dengan Upload dan Download sebesar 2 Mb.
Setelah itu buatlah sebuah Profiles baru, lalu tambahkan sebuat profile limitations dan pilihlah limitations yang baru saja di buat. Setelah selesai klik Save Profile untuk menyimpan konfigurasi.
Setelah Limitasi dan Profile dibuat anda bisa membuat Users/Pengguna dengan cara masuk ke menu Users lalu pilih Add untuk menambahkan, jangan lupa pililhan sebuah profile di bagian Assign profile.
Agar userman saling terintegrasi dengan server hotspot anda maka anda perlu mengaktifkan Radius di Server Profile dengan cara masuk ke menu IP –> Hotspot –> Server Profiles, lalu pilihlah nama server profile yang akan diaktifkan server radiusnya .


Referensi
https://www.youtube.com/watch?v=7lnAzVworxM
https://citraweb.com/artikel_lihat.php?id=272
https://citraweb.com/artikel_lihat.php?id=408
https://www.youtube.com/watch?v=ZgrwsOuTBHM
https://www.youtube.com/watch?v=SHTI-3PfDRw
https://labkom.co.id/mikrotik/install-user-manager-dan-menghubungkan-dengan-hotspot-mikrotik-di-rb1100ahx2
