Fungsi Firewall adalah untuk mengatur lalu lintas / paling sederhana adalah memblokir.
Ngatur yang paling mudah adalah : 
- Buka / tutup
- Banyaknya yang bisa masuk
- Bisa merubah paket, dari yang IP XXX menjadi IP YYY.
Firewall pada dasarnya bisa ditaruh di router, server.

Lapisan jaringan:
- Port number  : transport layer 
- IP address   : network layer
- Mac Address  : datalink
Di firewall dari ketiga lapisan (port, IP, Mac) kita bisa ngatur mana boleh masuk ke mana, mengatur besarnya traffic. 

Konfigurasi Firewall: 
/ip firewall nat add chain=srcnat out-interface=ether1 action=masquerade    
/ip firewall nat print

- "nat" merupakan salah satu fungsi firewall untuk melakukan perubahan paket (IP nya dirubah) dari IP LAN dirubah jadi IP WAN.
- masquerade : ditutup / dimasker sama nat
Jadi fungsi nat itu masker supaya jaringan di depan g perlu tau lah jaringan apa dibelakang saya, pokoknya tau beres aja. BIsa terhubung ke internet


Referensi
https://www.youtube.com/watch?v=r5sSsGNV9LE
https://app.diagrams.net/
https://citraweb.com/artikel_lihat.php?id=146
